白む空に　吐き出すため息は
晨光斑駁時  我朝天空嘆了口氣
無色透明で　まるで空っぽみたい
發現它無色透明  好像空殼一般
ページをめくれば　景色を変えるノベル
手中小說一翻頁  便能轉換景色
カレンダーめくっても　変われもしない僕
可日曆翻了又翻  我都毫無改變
擦る瞼　満員の電車の中
擁擠的電車之中  我揉了揉睡眼
翻譯·後期
natsukage
翻譯·校對
Senren
まるで誰かの　人生のエキストラみたい
活得簡直像  別人生命中的過客
ただ欲しかったのは　今を生きる理由
我只想知道  如今究竟為何而活
イメージしてた未来に　どれだけ近づけただろう
離腦海中的未來  到底還有多遠
字幕製作
SweetSub
My life　いつの日にかカラフル
我的生活  有朝一日會大放異彩
色のない　雨がいつか　虹を描くように
無色雨滴  總有一天會化作彩虹
My life　どんな色のエンドロール
我的一生  落幕時會是何種顏色
涙さえも　塗り重ねて　描くキャンバス
畫布之上  連眼淚都被用作顏料
世…田介同學？
世…田介君？
精神崩潰可不得了
他怎麼知道我的手機號碼…
なんで俺の番号知って…
是那時候吧…
あの時か…
好久不見
久しぶり
我現在沒幹什麼
今は別にって感じ
你最近如何？
世田介君は最近どう？
掛了？
はあ？
小世  矢口怎麼說？
ヨタ　どうだって？矢口君
他說有事要忙
用事あるって
騷擾電話？
イタ電？
真羨慕天才啊
天才はずるいよな
不用費多大勁就能進步
低コストでうまくなる
凡人再努力也就那個樣
凡人の努力なんかたかが知れてる
因為這是「緣」那幅的仿作啊
焼き回しだもん　「縁」の絵のさ
我明明並沒有敷衍了事啊
手抜いたわけじゃねえのにさ
那時  我也很認真…
あの時だって　頑張って…
沒事的  一鼓作氣
大丈夫　このノリで
當時  我是怎麼畫的來著？
あの時は　どういうふうに描いてたっけ？
我竟然在模仿自己？
自分をコピーしようとしていた？
蛤？我是什麼大師嗎？
はっ？俺何様？
好丟人…
恥っず…
第一次看到世田介同學畫的素描時  我就想…
初めて世田介君のデッサンを見た時　思った…
我不是天才
俺は天才じゃない
努力多少才能進步多少
やった分しかうまくならない
那我就努力進步到跟天才一樣就行！
だったら天才と見分けがつかなくなるまでやればいい！
明天開始就放寒假了！
明日から冬休みに入ります！
寒假課題
(1) 請畫一幅「自畫像」
(2) 請只用 1 種母題填滿畫面
(3) 請以「溫度」為主題作畫
(4) 請使用 2 種以上的畫具
(4) 畫出 2 種以上的水果
(5) 自由課題
寒假…
冬休み…
課題有點多吧？
課題多くない？
老師  您能多給我出 10 道寒假課題嗎？
先生　冬休みの課題　あと 10 個出してもらっていいですか？
沒問題
もっちろん
下次面談的時候我再給你吧
矢口用のは面接の時までに用意しておくね
好的
はい
真有幹勁啊
ようやるわ
話說回來  今天是什麼日子啊？
ところで　今日は何の日だっけ？
好了  大家加油
じゃあ　頑張ってね
八虎你常過聖誕節嗎？
八虎はクリスマス慣れとるんか？
我還以為考生沒機會過聖誕呢
受験生にクリスマスなんてないと思ってた
不  沒這回事
いや　そんなことは
你又來了
またまた
都說沒有了
ないって
看起來好好吃
おいしそう
等一下
ちょっと待って
請用炭條作畫
哎？你不愛吃甜食？
あれ？矢口甘い物嫌い？
…不  我是在想草莓蛋糕
…じゃなくて　ショートケーキって
只有蛋糕坯和鮮奶油的話  味道就很甜很單調
スポンジと生クリームだけだと　甘くて単調なんだけど
然而加上草莓後  就怎麼吃也不會膩
そこにイチゴが加わることで　いくらでもいける
不只是味道
味だけじゃなくて
「白色」的奶油上有著大顆的「紅色」草莓
「白い」クリームの上に　大きなイチゴの「赤」
其中還點綴著星星點點的小「紅色」
中にも小粒の「赤」がまばらにある
就像是「主角」和「視線誘導」
まるで「主役」と「視線誘導」
話說回來
そういえば
之前電視上有說「紅白色」是草莓蛋糕受歡迎的秘訣
前にテレビで「紅白カラー」がショートケーキの人気の秘密だって言ってたな
原來你在想這些啊
矢口そんなこと考えてたんだ
真是認真
真面目だよね
剛才還主動要求增加課題
課題ももっと出してもらってたし
因為我不是天才啊
俺は天才じゃないからさ
是嗎
そっか
我回去繼續畫了
私戻るわ
大受好評的事物都有幾種「強項」
評価される者はいくつも「強み」がある
我也想有強項…有武器！
俺も強みが…武器が欲しい！
嗯  我贊同你尋找武器
うん　武器探すのは賛成
顏色之類的成不了我的武器嗎
色とか　武器にならないですかね
不  我勸你還是放棄顏色吧
いや　色はやめたほうがいいかもね
想掌握顏色是很難的
色って習得が難しいのよ
而且要過了初試才有機會畫彩色的
そもそも 1 次受からないと色出てこないしね
不如重新想想如何活用畫具吧？
画材の扱い見直してみたら？
切開畫布  用手指畫畫這樣是很酷啦
キャンバス切ったり　指で描くのってかっこいいっすけど
但我的作品風格沒這麼花俏…
俺の作品そんな派手なタイプじゃないし…
啊  我不是這個意思
ああ　違う違う
每種畫具都有其他畫具模仿不來的獨特神韻
画材って　それでしか出せないニュアンスが必ずあるのよ
畫具以外的東西也是如此
絵を描く道具じゃなくてもね
給你個例子
はい　サンプル
擦筆
手指
紗布
紙巾
橡皮擦
毛筆
紗布  紙巾  手指  擦筆
ガーゼ　ティッシュ　指　さっぴつ
他們擦揉出的韻味各不相同
全部ぼかしのニュアンスが違う
畫具可是很重要的
画材は大事よ
繪畫不是二維  而是三維的事
絵画は 2 次元じゃない　3 次元なの
靈活使用畫具能讓你掌握更多表現手法
画材の扱いを変えると　表現の幅もすっげえ広がるよ
感覺就像發明一樣啊
なんか発明って感じっすね
沒錯！
そう！
給！寒假的附加課題
はい！冬休みの追加課題
謝謝老師…
ありがとうござ…
咦？只多了 5 道課題啊
あれ？5 つしか追加されてないっすけど
發明新畫具需要花時間實驗
画材の発明のためには実験が必要よ
多畫畫的確很重要
枚数をこなすのも大事だけど
不過寒假你就專心實驗和嘗試吧
冬休みは実験と挑戦に注力して
還有
あとね
過年期間你可要好好休息一下
正月くらいちゃんと休みな
就這樣  祝你過個好年
じゃあ　よいお年を
告別舊的一年！
除夕
好厲害
すげえ
滾筒刷能把木炭塗得這麼好看啊
ローラーってこんなにきれいに木炭乗せれんだ
從媽媽那借的這支劃粉筆也很不錯
母さんから借りたこのチャコペンもいいな
劃粉筆：做裁縫時在衣服上做記號用的筆。
筆尖軟而粗糙
やわらかいのに粗い描き味
但是  我該怎樣活用來畫畫呢？
でも　どう絵に生かせばいいんだ？
八虎不接電話
出ねえな　八虎
他肯定忙著呢
忙しいんだろ
我們就先去吧
とりあえず先行ってようぜ
但過年總該休息一下吧
でも正月くらい休ませてやんねえと
歌島你也要考試吧
歌島も受験あるよな
姑且是
一応
喂
はい
純田？抱歉  我可能趕不上跨年了
純田？悪い　年越し無理かも
我之後再去找你們
途中から参加するよ
嗯  好
ああ　うん
等一下再聊
あとでな
好
はーい
等等…為什麼會成這樣
いや…何この展開
來電
接聽
拒絕
喂？
もしもし？
矢口同學  一起去初次參拜嗎？
矢口さん　初詣行かない？
就現在
今から
謝謝你邀請我
誘ってくれてありがとね
沒什麼…我也沒想到你真的會來
別に…ホントに来ると思ってなかったし
為什麼每次都這樣…我是受虐狂嗎
どうして俺はいつもいつも…マゾか
矢口同學
矢口さん
對不起  之前突然給你打電話…
この間はごめん　電話…
用…用不著這麼吃驚吧
そ…そんなに驚かなくてもいいだろ
上次和今天都是我媽媽讓我多少出出門
この間も今日も　母さんに少しは外に出ろって言われて
我就回答說我沒有朋友
友達いないからって答えたら
沒把你教育好是我的錯
上手に育ててあげられなくてごめんね
然後我想著  她看到我被人拒絕的話應該會死心
だから　断られるとこ見せれば納得すると思って電話した
所以我才打給朋友很多的你
友達の多い矢口さんに
我的聯絡人裡除了父母  就是橋田和你了
アドレス帳　両親と橋田と矢口さんしかいないから
抱歉把你捲進來
巻き込んでごめんね
阿姨說得好過頭  你很受打擊吧
お母さんキッツ　へこむわ
不過你可以放心給我打電話  都是朋友嘛
でも電話は普通にかけてよ　友達じゃん
我們不是朋友吧
友達ではないだろ
那你為什麼今天也找我？
じゃあなんで今日も呼んだの？
我不想回答
言いたくない
早知道不來了…
来なきゃよかった…
…我可不想懷著這種消極情緒過年
…なんて思いながら年越したくねえ
世田介同學  你為什麼討厭我？
世田介君って　なんで俺のこと苦手なの？
我自認為有在認真學美術啊
俺　結構真面目に美術やってるつもりだけど
非要說的話就是你這一點
強いて言えばそういうところ
你這種應有盡有的人  恐怕是不會懂的…
矢口さんには分からないと思うよ　何でも持ってる人には…
我可是只有美術了
俺には美術しかないから
我倒是很高興能認識你
俺さ　世田介君と知り合えてうれしいよ
我喜歡優秀的人
できる人好きだし
不過  沒學美術的話我會更喜歡你
でも　美術やってないほうが好きだった
10  9  8  7  6
10　9　8　7　6
什麼？
はっ？
老實說  我喜歡你
俺　世田介君のこと好きだし
5  4  3  2  1
5　4　3　2　1
同時又對你討厭到七竅生煙
腹ん中煮えくり返りそうなくらいイヤなんだ
新年快樂！
あけましておめでとう！
啊  新年到啦
あっ　明けたね
新年快樂！
あけおめ！
蛤？好可怕
はあ？怖っ
欸？
えっ？
不是  那個…是類似「羨慕」的感情啦
いや　えっと…「うらやましい」みたいなやつで
要是大過年的惹你不高興了  我很抱歉…
新年早々イヤな気持ちにさせたら　ごめん…
我基本是不怎麼關心別人的
俺は基本的に他人に興味ないから
不過我一看見你  也同樣會覺得焦躁不安
でも俺も　矢口さん見てるとイライラするよ
真的嗎？
マジで？
欸  我超開心的！
えっ　めっちゃうれしいんだけど！
沒想到你還挺古怪的
矢口さんって変わった人だったんだな
不妙  真的好開心
ヤバッ　マジでうれしい
我只是一介凡人
俺はただの人だ
可是  在這位天才眼中  我卻是特別的
でも　この天才にとって　俺は特別なんだ
我要加油！
頑張ろう！
這傢伙一進我家倒頭就睡
うち来てソッコーで寝たぞこいつ
是太累了吧
疲れてんだろ
讓他繼續睡吧
寝かしといてやろうぜ
大家新年快樂呀！
あけましておめでとう！
休息好了？玩夠了？課題完成了？
休んだ？遊んだ？課題はやった？
新
快 年
樂
都玩去了…
遊んだ…
休息過頭了
休みすぎた
喂喂
おいおい
我遲到了！
遅れました！
好重啊…
おっも…
真是抱歉  我的東西越來越占地方
俺の荷物だけ　どんどん増えてすみません
面談室
真厲害！
すごいね！
嗯  真的很厲害！
うん　すごいよ！
謝謝誇獎
ありがとうございます
雖然有些畫仍被畫具牽著鼻子走
まだ画材に振り回されてるやつもあるけど
不過你做了各種嘗試啊
いろいろ挑戦したね
這幅尤其能看到可能性
これなんか特に可能性感じるよ
這種粗糙感是怎麼弄的？
どうやったの？このザラザラ感
用劃粉筆弄的
チャコペンです
哦  這樣啊
へえ　なるほどね
畫具真是神奇
画材って不思議っすね
本來毫無頭緒的母題
苦手だったモチーフとかも
在改變畫具後  就能莫名順暢地畫出來
画材変えてみると　「あれ？」ってくらいすんなり描けたり
彷彿是被它帶到了超乎自己想像的境界
想像してた以上のとこまで引っ張っていってくれるみたいな
我發現…自己以前對畫的認識太局限了
絵の限界…勝手に決めてたんだなって思いました
但是只有畫得足夠多的人才能發現這一點
でもそれに気づけるのは枚数こなしたヤツだけだよ
還有一個半月
あと 1 ヵ月半
不管是哭是笑  都只剩一個半月了
泣いても笑っても　あと 1 ヵ月半で終わるわ
最終衝刺  全力以赴吧！
ラストスパート　頑張りましょう！
好
はい
真紀！
マ～キ！
你明天要參加大學入學考吧？加油
明日センター試験でしょ？頑張ってね
註：日本那邊有些不同，全國統一的大學入學考過後，
各高校還會舉辦自主招生考試（含藝考）。
考試可太苦了
受験マジきついよね
我們家都是藝大人  你肯定倍感壓力吧
うち全員藝大だし　プレッシャーヤバいっしょ
不用在意我曾考過第一  你就是你…
私が首席だったとか気にしないで　マキはマキ…
我什麼時候說過我在意了？
気にしてるなんて言ったっけ？私
別這麼生氣嘛
んな怒んなよ～
大學入學中心考試
完了…
終わった…
完了！
終わった！
這下就能專心準備藝考了
これで実技のほうに集中できるわ
我的「完了」跟你的不一樣
その「終わった」じゃないよ
臨時抱佛腳果然沒用
やっぱ一夜漬けは無理だな
吃點東西再回去吧
何か食って帰ろうぜ
桑名同學？
桑名さん？
喔  是矢口呀
おー　矢口じゃん
啊  是金髮耳環男！
あー　金髪ピアス君だ！
真紀  你認識他嗎？
マキ　知り合い？
我們同班
クラスが一緒なんだわ
東美：八虎等人就讀的補習班「東京美術學院」的簡稱。
她們倆也是東美的
この子たちも東美だよ
那我們補習班見
じゃあ予備校でね～
辣妹啊
ギャルじゃん
她可是補習班裡畫得最好的人
あの人予備校で一番うまいんだぜ
真的假的？
マジ？
不過太好了
でもよかったわ
我還以為美術補習班的氛圍會更陰暗
美術の予備校ってもっと暗～いのかと思ってたけど
沒想到還挺明快的
意外と明るいんだな
好沉重的氣氛…
空気クッソ悪い…
之前是一天上 4 小時的課
4 時間だった授業時間が
現在延長到了 12 小時
1 日 12 時間になった
大家早安！
おはよう！
你們知道嗎？鯊魚居然有眼瞼！
ねえねえ！サメってまぶたがあるって知ってた？
海裡的生物真是不得了啊
ヤ～バいよね　海の生き物
都要考試了  她情緒還是這麼高昂
あの人　受験間際でもあのテンションなんだ
讓人鬆了口氣
気い抜けるわ
嘗試使用各種畫具後
画材いろいろ使ってみて
黑白素描多了些「色彩」
白黒デッサンにも「色」が増えた
有更多的表現手法了
表現できる幅が広がった
趁熱打鐵  也增加下油畫的「色彩」…
この調子で　油絵の「色」も…
今天起  大家每天重點畫 2 幅素描
今日から　デッサン中心に 1 日 2 枚描きまーす
那油畫呢？
油絵は？
初試和複試之間有 10 天的間隔
1 次と 2 次の間が 10 日空いてるから
油畫就在那時候集中練
油絵はそこで集中的にね
但這樣一來  就算好不容易通過初試  複試也…
でもそれ　せっかく 1 次受かっても　2 次が…
矢口！把你的畫和你喜歡的畫拍下來
矢口！自分の絵と好きな絵を写メして
然後  把他們轉換成黑白的
そしたら　白黒に変換して
好的作品  無論是彩色還是轉換後的黑白色都很漂亮
いい絵ってさ　カラーでも白黒に変換してもきれいなのよ
這說明提升素描技術有助於提升油畫技術
デッサンの上達は油絵の上達につながるってこと
那麼我發題目了
じゃあ課題文配るよ
老師的話也有一定的道理
先生の言うことも一理ある
但是這風險還是太大了吧
でもやっぱりリスキーすぎるだろ
在這個節骨眼讓我們不練油畫…
このタイミングで油絵やらないって…
我們當中也就桑名同學有成形的油畫風格
この中で油絵のスタイルが固まってんのは　桑名さんくらい
不  我很清楚
いや　分かってる
應屆生的時間很緊迫
現役生は時間がないんだ
藝大的油畫專業以會畫素描為前提
藝大の油画専攻は　デッサンはできる前提
然後再考察考生是否擁有獨到的表現手法
その上で自分の表現ができてるかどうかを見るわけだ
重考生擁有一定的技術
浪人生はある程度技術がある
相反  應屆生的技術只能算勉強及格
でも現役生の技術は　合格水準ギリギリ
也就是說  我必須將一切都賭在眼前的初試上
つまり目の前の 1 次試験に　全部をかけなきゃいけない
把落榜的考生當作假想敵也毫無意義
受かってない受験生をライバルに設定したって意味ねえよな
總之  合格作品才是我的對手
とりあえず　合格作品がライバルだ
無論風格如何  合格作品都很好看啊
合格作品って作風関係なく　かっこいいんだよな
為什麼呢？是明暗對比？
何だろう？明暗の差？
不  總覺得還有更吸引人的要素…
いや　なんかもっと引き込まれるような…
咦？
あれ？
哎呀哎呀哎呀？
あれあれあれ？
這不是姐姐的畫嘛
お姉ちゃんの絵だ
桑名同學
桑名さん
聽說你姐姐以應屆生的身份考了第一？
お姉さん　現役首席取った人だっけ？
這裡的風很舒服對吧
ここ風めっちゃ気持ちいいよね
吃嗎？
食べる？
謝謝
ありがとう
你肯定以為那是我的畫吧
私の絵だと思ったでしょ　それ
別人總是這麼說
超言われるから
姐妹間的風格怎麼畫都很像呢
姉妹だとどうしても似るんだよね
這是你畫的？
これは矢口の？
進步神速啊
超よくなったよね
我沒看不起你的意思
上からじゃないよ
論進步幅度你應該是這的第一吧？
伸び幅で言えば予備校一じゃない？
感受到多練習的力量了
枚数の力を感じるわ
不…我可不想聽第一名這麼說
いや…1 位の人に言われたくねえ
我這輩子都不可能拿第一
俺なんか一生 1 位取れねえもん
你經常來這嗎？
ここにはよく来るの？
嗯
来るよ
是我們這的學生？
うちの生徒？
看著這些消沉的人
落ち込んでる人見てると
不就會覺得「自己還好」嗎
「私はまだ大丈夫」って思えるじゃん
…開玩笑的啦  我性格真爛
…ってね　性格わっる～
不  我理解你的心情
いや　気持ちは分かるけど
真的嗎？
マジか？
就是你會這麼想讓我有點意外…
桑名さんが思ってるのが意外っつうか…
還有…
あと…
矢口！
やーぐちー！
走好
いってらっしゃい
謝謝你請我吃這個
これ　ありがとうね
嗯
うん
你去跟合格作品比較了啊…
合格作品と比べたか…
無論風格如何  合格作品都出奇地好看對吧
合格作品って　作風に関係なく　妙にかっこいいんっすよね
我也想讓自己的畫進步到那種水平…
俺もそこまでかっこよく引き上げたいっつうか…
矢口  你還能多畫嗎？
ねえ　矢口　まだやれる？
能！
やれます！
說得好！
よく言った！
那你就在 B6 大小的速寫本上
ほんじゃ　B6 のクロッキー帳に
嘗試只用「〇」和「△」多畫幾種你覺得最好看的構圖
「○」と「△」だけで一番かっこいい構図をたくさん描いてみて
前 10 種你應該很快就能畫出來
最初の 10 個はすんなり出るかもね
但是再往後就是你平時不會畫的構圖了
でもそれ以降は普段自分が描かない構図だったりする
這樣你能自然而然掌握更多的構圖
自然と構図の引き出しが増えるわよ
請等一下
ちょっと待ってください
我是想問合格作品跟我的有什麼區別…
俺　合格作品との違いを聞いたのに…
那個你聽了也沒用啊
だって意味ないんだもん
想去鑽研其他作品是好事
他の作品を把握するのはいいことだけど
但比較得太多很危險
比較しすぎるのは危険なの
不要想著畫出第一名的畫
1 位の絵でなく
而是要想著畫出你心中「第一的畫」
矢口の「最高の絵」を目指さなきゃね
小
心
車
門
好睏啊…
眠い…
真想好好睡個夠  一天也行…
1 日でいいから　好きなだけ寝てえ…
混蛋…
バカ…
氣氛比以前還差
前にも増してヤバい
這也難怪
仕方ないか
畢竟每天都要孤獨待在密室裡頭頂螢光燈
1 日何時間も蛍光灯の下で　密室で
長時間畫著沒有標準答案的課題…
正解のない課題を描き続ける孤独…
喔！
おお！
真稀奇啊
珍しいじゃん
嗯？哪裡稀奇？
ん？何が？
你今天什麼都沒吃？
今日は何も食べないんだ？
來點？
要る？
不用啦  總這樣不太好
いいよ　もらってばっか
不吃的話考不上哦
食べないと受からないよ
這麼誇張啊
大げさな
一點也不誇張
大げさじゃないよ
你還記得大學入學考那天跟我一起的黑髮女孩嗎？
覚えてる？センターの時いた黒髪の子
她住院了
入院しちゃった
因為睡眠不足和厭食症
睡眠不足と摂食障害
她都那麼努力了…
頑張ってたのに…
不  是努力過頭了吧
いや　頑張りすぎたのかな
聽說她今年無法參加藝考了
今年は受験無理だって
我真是爛透了
私最低だわ
看著日趨虛弱的朋友來調節自己的情緒
弱ってく友達を見て　メンタル保ってたんだもんね
不過我在這裡的時候
まあ　ここにいる時点で
別人可能也是抱著同等心態看待我的
私も同じように見られてるのかもしれないけどね
她住院不是你的錯
桑名さんのせいじゃねえよ
美大考試孤獨無助  時間又緊迫
美大受験は孤独だし　時間ないし
還沒有標準答案  是很難保持理智
正解ないし　正気じゃねえよ
但是我覺得  因考試而精神崩潰是自己的問題
受験でメンタル落とすのは　自分自身の問題だと思う
周圍的某人通過考試
ここにいる誰かが受かるのと
與周圍的某人考試失利沒有關係
ここにいる誰かが落ちるのは関係ない
矢口
矢口は
除了如何畫出好畫  你就沒別的煩惱了啊？
いい絵を描くこと以外　悩んだことないんだ？
你沒經歷過嗎？
ないの？
畫畫的時候  別人的評價讓你束手束腳
描いてる時　言われたことが足を引っ張ってくること
心想「如果沒那個人  我就能畫得更開心」
「あの人さえいなければ　もっと楽しく描けたのに」って思うこと
有啊
あるよ
有個我喜歡  卻又讓我討厭到七竅生煙的人
好きだけど　腹ん中煮えくり返りそうなくらいイヤなやつ
但正因為有他  我才意識到很多事
でもそいつがいるから　気づくこともあって
我並不覺得你的畫跟你姐姐的畫有什麼相似之處
俺　桑名さんの絵が桑名さんのお姉さんの絵に似てるなんて思ったことないけど
你的畫更有深度
桑名さんの絵ってもっと奥行きあるし
也更有透明感
もっと透明感あるし
桑名她啊
桑名はね
一直在暗自跟自己的姐姐較勁
1 人でずーっとお姉さんを意識してんのよ
不知為何  她總覺得自己贏不了姐姐
なぜか　お姉さんにかなわないと思ってんの
就算拿了第一也是這樣  可能考上了也一樣吧
1 位を取っても　たぶん合格してもね
她真正的敵人  並不是姐姐
姉じゃないのよ　あの子の本当の敵は
畫畫還真不是一件易事啊
絵を描くって本当に一筋縄じゃいかないな
不過…
でも…
桑名同學果然很會畫！
やっぱ桑名さん　クッソうめえ！
矢口  你要回去了？
矢口　もう帰り？
嗯
おう
剛才莫名其妙對你發了牢騷  抱歉啊
さっきは変に愚痴っちゃって　ごめんね
沒事  我不在意的
いや　全然
給
はい
雖然什麼問題也沒有解決
何が解決したわけでもないんだけどね
但我稍微振作了一點
ちょっと元気出たよ
你真厲害
矢口は強いね
參加考試是個錯誤的決定
受験なんて正気の沙汰じゃない
自然  我也不例外
それはもちろん　俺も例外じゃない
上次起蕁麻疹還是讀小學的時候
じんましんなんて小学生以来だぞ
算了  總比搞垮身體好
まあ　体壊すよりいいか
初試
真好吃
うめえ
距離初試  還有一週
1 次試験まで　あと 1 週間
殺風景な平行線
不懂風趣的平行線
永遠を眺めてるように
彷彿眼中裝著永恆
誰かの操り人形に
連他人的提線木偶
凭れ掛かる愚か者よ
都要依靠的愚人啊
ハッピーエンドじゃ物足りなくなって
在這個幸福結局都顯得美中不足
劣等感しか愛せなくなってる世界
人人都只願擁抱自卑的世界之中
そうやって
我也跟著
目を閉じて
閉上雙眼
口閉じて
沉默不語
見ないふり
視而不見
分かるふり
不懂裝懂
変わらない
故步自封
何もかも
手中種種
諦めて
盡數放棄
それなのに、明日に夢を見る
即便如此　依舊幻想明天
腐りきったレプリカ
腐敗不堪的複製品
終わりを待っている
靜靜等著一切落幕